그게 무슨 말이야?
나도 받아들일 시간이 필요했나 봐
네가 나 잊고 사는 건 괜찮은데
내 마음이 그 정도라고
생각하는 건 싫더라
그냥
그냥 내가 그 정도밖에
안 되는 새끼인 거야
그날 너한테 상처 줘서
정말 미안했다
미안해
우와
제연 선배 사 줘야지
귀엽다
닮았죠?
취향 진짜 이상해
허!
이거요?
네
사 줄게요, 더 담아요
아, 됐어요, 많이 샀어
하나 더 담아요
- 아, 제가 먼저
- 이거, 이걸로...
제가 먼저 배고프다고 했으니까
제가 산다고요
아까 문방구에서도
그쪽이 다 샀잖아요
제가 살게요
결제는 이 카드로 해 주세요
물건을 살 때
가격을 잘 확인을
안 하고 사는 건 습관이에요?
가격 확인했는데
아까 3,200원짜리 두 개랑
17,000원짜리 세 개
귀엽다고 산 거랑
아니, 아무튼 거스름돈 4,700원
덜 받은 거 같은데?
그걸 어떻게 다 계산했대
그 정도 암산이야 다들 하지 않나?
수학을 잘하셨나 봐요
그래서 세무사가 됐나?
수학이랑 세무는 크게 상관없어요
다 잘했는데
수학을 특출나게 잘한 거지
그럼 왜 자랑하신 거예요?
진짜 자랑은 시작도 안 했는데
재수 없네
그런 사람이 왜 세무사가 됐대?
피타고라스나 되시지
옛날엔 되고 싶었지
'김석주의 정리'
갑자기 뭘 정리해요?
아, 정리를 해야...
참...
피타고라스는 어떻게 알...
아니, 아무튼
그쪽 손해 봤다고
되돌아가서 아득바득
그 돈 돌려받아 뭐 해요?
제 단골 문방구예요
돈 더 버시면 좋죠
이런 사람도 있구나
이런 사람이 어떤 사람인데요?
착한 사람
너 회사 그만뒀냐?
요즘 출몰 시간이 영 불규칙해
모르죠, 그만둘지
관장님
저 고3 때 집 망하고
다시 입회했을 때
해 주신 말씀 기억하세요?
제가 어느 길로 가야 할지
모르겠다고 막 하소연했잖아요
기억나지
'검도가 다시 하고 싶어요
스승님'
엉엉 울었잖냐
스포츠 만화를
너무 많이 보신 거 아니에요?
그저 지나가다 보면
제가 지나온 게
다 길이라고 하셨습니다만
크!
너무 멋졌다, 나
툭하면 이사 다녀서
여기가 더 집 같다 그랬지
우리 성제연이
제가 해 온 것 중에
가장 오래된 게 검도였으니까
집 망했을 때
학교 그만뒀을 때
하...
매번 제일 힘들다고 생각했는데
걔가 지나온 길은 어떤 길이었나?
매번 컴컴해 보였는데
그날도 그렇게 갔을까?
혼잣말 암만 해도
회비는 더 못 깎아 준다
아! 안 먹히네
어떻게 방황을 해야
잘했다고 소문이 날까요?
아유, 저리 가
- 아, 제가 할게요
- 아유, 몸 풀어!
진짜 안 죄송한데...
죄송한데요
제가 먼저 들어가도 되죠?
제가 진짜 해 보고 싶었던 거라서
아까 밥도 제가 샀는데
이러려고 부득불 사셨구먼
그러세요
- 준비됐죠?
- 네
- 가만히 서 있어야 돼요
와!
우와!
사실 이것도
대표님 때문에 시작하게 된 건데
어릴 때 현장에서 자주 울었거든요
하루는 대표님이
달랜답시고 사다 주셨는데
그게 자기 아들 거 사 주면서
덤으로 남은 것들
갖다주신 거 있죠
내가 암만
덤으로 얹히는 배우 인생
살았다지만
그쪽 덤도 해 봤네
덤은 그쪽이 아니라 나였을걸?
난 몰래 울었거든
그때 그 호텔에서? 펑펑?
펑펑
모태린 씨는 뭐가 되고 싶었어요?
태어날 때부터 배우가
되고 싶진 않았을 거 아니야?
음, 비밀
으음
비밀이 장래 희망?
그것도 나쁘진 않겠네
그렇단 거야, 아니란 거야?
아, 비밀!
어어?
어, 태린아, 너 나랑 자전거 탈래?
가르쳐도 주고
탈 줄 모르는데
좀 있다 나랑 다이빙이나 가자
갑자기 웬 자전거야
그냥
모처럼 몸 좀 쓰고 싶어서
잡생각 안 하고
태린아
이거 한잔 마셔 봐, 내가 내린 거
감사합니다
어? 이사님
자전거 타실 줄 아시죠?
저 좀 알려 주세요
너 지금 나 회사 론칭해서
정신없는 거 알아, 몰라?
어, 저 잘 타는데
제가 알려 드릴까요?
기쁨 씨는 이제 일 배우는 주제에
뭘 알려 줘?
- 괜찮은데? 너무 맛있어요
- 좋지?
안, 안녕히 계세요
자전거 알려 주실 분 구합니다
성인 34세 왕초보입니다
왕초보
어?
저 근처에 있는데 알려 드릴까요?
사례는 필요 없습니다
검도짱짱맨 님 맞으세요?
혹시 뺀돌이엄마 님?
네
와, 되게 잘 타신다
태권도 가기 전까지 봐드릴게요
한 시간
잘 부탁드릴게요
오늘은 이사 가기 전에
마지막으로 하는 거예요
어, 나... 이거 배워야 되는데
우리 이제 시작인데
'I made such a stupid mistake'
- 선생님
- 어, 뻥!
아유, 정말 별걸 다 시키셔
다 늙은 제자를
오늘 뻥튀기 아저씨 오시는 날인데
움직이기 귀찮아서
아휴, 예, 예, 예
날씨가, 아! 여행 가기 딱 좋다
아, 제주도 가고 싶다
아니야, 나 비행기 무서워
나는
아직도 비행기가 하늘을 나는 게
너무 무서워
이상하지 않냐, 그 큰 게?
선생님
왜?
선생님은 죽기 전에
꼭 하고 싶은 거 있으세요?
나는
아주 광활한 자연 앞에서
내가 내린 아주 맛있는
커피를 마실 거야
호주가 좋겠어!
호주?
비행기 무서우시다면서요
호주 거기 장거린디
그건 그때 가서 무서워하지, 뭐
나도 선생님 따라 호주나 갈까
저는 요새 저를 잘 모르겠어요
생각만 많아지고
행동은 둔해지고
내가 양호실에 있을 때 말이다
좁고 답답한 게 너무 싫었거든
그래서 여기도 날름 받은 거야
처음엔 좋았지
심심하면 장기나 두고
손님 구경, 책 구경
근데
이젠 그것도 지겨워
내 인생 여기서 끝나는 건가
그건 싫은데
내가 이 나이 먹도록
자아를 찾는데
네가 벌써 너를 알면
내가 배 아프지 않겠냐?
음...
아, 어려워
왜 이렇게 어려워?
금방 배울 수 있어요
처음엔 다 어려워요
아, 모르겠어요
세상은 그냥 흘러가고 있고
미안해
나는 이게 뭔가 싶은데
나
아프대
왜 아파
어서 오세...
아, 소방관님
해 없어요, 이번 주
제가 쉬라고 했거든요
해 보러 오신 거 같아서
아...
혹시 해랑 싸우셨어요?
그날 해가 늦어서
병원에 있느라 그런 건데
그런 얘기 없었는데
어디 아팠어요?
혹시 알고 계셨어요?
저한테는 그냥
아프다고만...
쓰러져서 응급실 갈 정도로
아팠던 건 처음이라
저도 너무 놀랐는데
제연 씨도 많이 놀라셨겠어요
무슨 병이에요?
죽는 거예요?
아, 그거는...
해한테 직접 들으시는 게
좋을 거 같아요
제가 할 얘기는 아닌 거 같아서
아, 근데 너무 진짜 속상하셨겠다
누리야
너 지난주에 민경이네서
주말 보냈을 때 말인데...
주말 내내 공부했다고
논 거 아니라고
민경이는 99등이거든
넌 엄마 안 보고 싶어?
어, 안 보고 싶어
아, 그런 얘기 하지 마
하...
사람들이 진짜
함부로 막 버리고
아, 저런 건 그냥
다 벌금 때려야 돼
남의 집 앞에...
내가 생각을 해 봤는데
이렇게 그만 보는 건 아닌 거 같아
옛날이랑 똑같잖아
넌 사정이 있어서 날 안 받아 주고
난 그런 너한테 화를 내고
그 순간을 가끔
후회했거든
나도 생각을 좀 해 봤는데...
오빠, 왜 안 와?
어? 언니
안녕하세요
오빠 보러 오신 거예요?
네, 뭐 할 얘기가 좀 있어서
들어가서 말씀하세요, 편하게
제가 커피 타 드릴게요
아...
넌 들어가고
우린 장소를 좀 옮길까?
갑자기 뭘 또 사 온다고...
그날
내가 그날
너한테 너무 통보한 거 같더라
살면서 더 무서울 것도
없다고 생각했는데
너한테 말하고 나니까
새삼 무서워져서
난 거짓말도 뭣도 못 하고
넌 울고 마음 졸이고
앞으로 그렇겠구나
그런 게 무섭더라
나한테도 아직 현실이 아닌데
너한테 어떻게
설명할 수 있었겠어?
어디가
어떻게 아픈지는 물어봐도 돼?
네가 보지 말자고 할 정도면은
- 혹시...
- 죽냐고?
맞아
운이 나쁘면
나는 운이 나빴고
그 운이...
운이 좋아지거나
할 수는 없는 건가?
약 먹으면 늦출 수는 있대
참고로, 아파 죽겠는
그런 건 아니고
그러니까 너도 빼먹지 말고
건강 검진 잘해
피 검사도 주기적으로 받고
대부분의 질병은
조기에 발견하면 예후가 좋대
농담이 나오니?
농담 아니고
너는 열심히 설명했고
나는 납득하기만 하면 되는 거네
우리가 안 되는 이유
찾아와 줘서 고마워
그래
먼저 갈게
이번엔 진짜
따라오지 마라
태린이랑 선우해 방송 나간 거
반응 좋던데?
이미지가 나쁘지가 않아
마케팅으로 써 보면 어때?
'재로 만든 세계' 3편
제작 확정 기사 시기 좀 당겨서
'천만 영화 원작 소설가가
그 선우해다'
제연...
재원이 생각은 어때?
아...
리얼 다큐 마지막 회 나가기 전에
단독 붙여서 내야겠네요
남의 사정은 고려도 않고
영화 인지도 올리자고
막 들쑤셔도 되나?
사람들은 이미 관심을 가졌고
그건 걔가 감수해야지
이번에 조직 개편 되면서
매니지먼트 컨설팅 본부가
신설됐죠
거기 본부장으로 오게 될
김석주라고 합니다
얼마 전부터 일 배우러 드나들어서
본 사람들 있을 거야
아시는 분들도 계시겠지만
제 아들이고요
뭐야, 대체?
내 의사는 개나 주라 이거야?
이렇게 지르는 게 어디 있어요?
다음에 하면 안 될까?
아니다, 짧게 해
힘들게 딴 전공 살려 살겠다는데
그게 그렇게 고까워?
나 지금 다니는 회사도 좋고...
그런 급 떨어지는 데 다니면서
자부심 있는 거
부끄러워야 돼, 너
우리 회사 후려치지 마
업계 톱이라고 이러시는 모양인데
그건 엄마 업계에서나
먹히는 거예요
그럼 오며 가면서
일은 왜 배운 건데?
엄마 걱정돼서
상태나 좀 보려고 들락거린 거예요
우리가...
살갑게 안부 묻고 식사하고
그런 가족 아니잖아
아니, 안부 그까짓 게 뭐라고
그냥 물으면 되잖아
엄마
나 여태 엄마가 시킨 거 다 했어
1등 하라면 했고 유학 가라면 갔어
그사이에 엄마 나한테
괜찮냐고 물은 적 있어?
안부 그깟 거 말이야
그런 내가 어떻게
엄마 안부를 물어?
그런 거 배워 본 적도 없는데
그래
이렇게 하면 돼
아까도 잘하던데
내 얘기에 반기 들 수 있는 사람
회사에 필요해
안 통하는구나, 아무것도
오래 안 기다릴 거야
지금 다니는 회사 정리하고
기쁨 씨는 대체 문제가 뭐야?
그 들어가기 어렵다던
대학교도 들어갔는데
왜 운전면허 하나를 못 따 와?
도로 주행에서 또 떨어져서요
아...
대본은
어땠어?
꼭 해야 하는 거면
해 볼까요?
이사님이 가져오신 거고
전 이사님 믿으니까
나는 네가 어떻게 생각하는지
듣고 싶어
너 깊게 파잖아
그럼
쪼금만 더 고민해 보고
말씀드려도 돼요?
그래
기쁨 씨는 어떻게 봤어?
음, 정의로운 형사 콩쥐가
잔혹한 범죄를 일삼는 팥쥐를
표적 수사 한다는 점에서
대한민국 경찰의
한계를 읽었습니다
- 뭐?
- 대한민국에 사이코패스가
이렇게 많다는 거 자체가
통계적 오류이고요
팥쥐는 평범한 원예업자라는
결론입니다
저는 다시 태어났습니다!
형사 캐릭터 말고
범인 역할은 어떻게 읽히디?
팥쥐를 범인으로 특정하는 건
한국 사회의 병폐로서...
기쁨 씨!
일단 고학력인 건 알겠고
내가 드라마 대본 리뷰하랬지
한국 사회 비평해 오랬어?
저...
방황 어떻게 하는지 아시는 분?
프리 다이빙 할래?
물속으로 가자, 나랑
그건 좀 아닌 거 같고
수다 떨 거면 나가
나만 회의하니?
외로워서 왔어요
따듯하게 대해 주세요
수다 떨 거면 나가
아, 치, 아이참
그 콩쥐 역할
권도은 선배가 검토 중인데
거의 확정일 거 같대요
내년 스케줄이 막혀 있어서
곧 촬영 시작이고
편성은 내년 상반기?
태린이 이적하고
처음 검토하는 대본인 거 같아서
그때 좀 조사해 놨어요
방금 진짜 멋있었어요
역시 선배
온 김에 심술이나
부리는 줄 알았더니
뭐?
온 김에 들어온 대본
검토 좀 해 볼래?
콜
대신 저 맛있는 거 사 주세요
맛있는 걸로
감사합니다
음!
굶다 먹으니까 꿀맛
어유, 왜 굶고 다녀?
남준호가 거기랑 계약한다고
소문 자자하던데?
한창 바쁠 때 아니야?
아! 보니까 아직, 뭐
의자도 없는 거 같던데
언제 와요? 주문 제작 했나?
너 한가하면
우리 본가 가서 의자 좀 가져올래?
트럭 빌려서
네?
트럭이 렌트가 돼요?
기사님이 직접 운전하셔야
되는 걸로 아는데
제가 부를까요?
저 아는 용달 오빠 있는데
뭐야, 또 어떤 놈이야?
흠...
어, 오빠, 바빠?
응, 트럭 끌고 가서
의자 좀 가져와 줘라
얼마 줄 거냐는데요
많이 드린다 그래
어, 많이 준대
나도 갈까?
응
섭외 완료
새로운 썸이냐?
으음!
야
너 회사 옮기자마자
스캔들은 안 된다
아, 의자도 없는 회사에서
안정적으로 대응 못 해
어?
잠시만요
네, 선배, 왜요?
제연아, 비밥 기사 봤어?
아니, 아, 무슨 기사?
뭐 더 나올 게 뭐가 있어?
아이고, 내 심장
아니
우리 화제성 1위 했어
비밥 덕인가
비밥이 '재로 만든 세계'
원작자인 거 기사 뜨고 나서
다시 보기 순위가 엄청 올랐어요
아...
아, 다행이다
아니, 해 기사래서 놀라 가지고...
어유, 야, 미안하다, 미안해
잘 지내지?
뭐, 선배는요?
나 결혼식 준비하느라 바쁘지
조만간 청첩장 쏠게
건강 잘 챙겨
어?
뭐, 눈 매우세요?
네, 매워요
맵, 맵네요
- 또 왜?
- 어, 오빠
그때 택시비 5만 원 빌린 거
어디로 보내 주면 돼?
아, 맞다, 떼일 뻔했네
계좌 번호 보내 줄게
어, 문자로 보내 주고
어떻게 지내? 잘?
계좌 이체나 해, 끊어
아니, 잠깐만
별일 없어?
하, 너 또 심심하니? 응?
아니
최근에 돌진하는 무언가에게
상처를 줬다거나, 뭐
우러나오는 게 없어?
끊는다
뭔 사달이 났구먼
응? 뭐야?
이렇게 귀여운데
내 여자를 울려?
누가 울렸어, 아까?
그냥, 뭐...
눈에 뭐가 들어가서
아, 진짜 아무 일 없어
그냥
어...
집에 좀 다녀올까 해
수요일, 맑음
'입춘'을 여는 날
석주야, 불 켜 봐!
내가 좋아하는 사람들이 왔다
어, 됐다
오!
근데 입춘이 뭐야?
아, 너 못생겼다는 뜻이야
야, 넌...
누리의 졸업 꽃다발을
직접 만들 수 있게 됐다
오빠들이 더 못생겼거든
아니거든
어, 선생님, 안녕하세요
안녕
입춘, 이름 좋네
스승의 날에는 선생님께
카네이션을 한 아름 드려야지
대길만 해라!
내 거, 앗싸, 감사합니다
- 야, 떡 나왔어
- 형, 왔어?
떡 진짜 맛있다
아, 선생님
입춘, 아!
그래도 입춘보단 만추가 낫지
내 가게 이름이 훨씬 낫다
팔지 못하고 남은 꽃들은
다 건노 형 거
형, 기분이다
나 화분 하나만 줘라
이게 돈 주고 살 생각은 안 하고
빨리 들어, 떡, 빨리 나눠 드려
석주가 데려간 식물은
내가 계속 봐줘야겠지
잘 크려면
- 맛있지?
- 맛있어
나 돌리고 올게
안녕하세요
저희 오늘 개업해 가지고 떡...
주변 상점에 떡을 돌리고
다 같이 짜장면을 시켜 먹었다
- 잘 부탁드립니다
- 네
생각나는 얼굴도 하나 있었다
너는
넌 지금의 날 보면
뭐라고 할까?
등신
가방이 왜 이렇게 커요?
들어 봐도 돼요?
가방? 큰가?
제연아
아니, 연락도 없이
너 어쩐 일이야? 응?
엄마 밥 먹고 싶어서 왔지
아, 벌써 힘들다
아이고
어, 맞다
어머, 잘됐다
엄마 은행 좀 갔다 올 테니까
너 애들 공부 좀 봐주고 있어
얘들아, 선생님 말씀
잘 듣고 있어
- 응?
- 네
아...
자, 일일 선생님이에요, 앉으세요!
해가 책을 냈었다고?
절판이라고?
대표님
황 작가님 신작 표지 디자인에
이슈가 있는데요
내 재능을 닮은 거였어요
우리 출판사에서
재, 재출간합시다, 예
그...
어떻게... 아, 잠깐만, 잠깐만
어, 아들! 저, 아빠야, 어
그, '재로 만든 세계'
원작자 너라며
기사 봤어
- 뭐야?
- 어...
그거 재출간하자, 절판된 거
아빠가 도와줄게
우리 직원들이 일을 잘해
아니, 내 번호는 어떻게 알았어?
누리가 알려 줘...
아니, 아닌데, 그...
누가 알려...
어, 누가
누가 알려 줘 가지고
어디야, 지금?
어디냐고
당장 불어
어떻게 오셨냐니까요
대표 만나러 왔다고요
여기 대표 어디 있어요?
저희 대표님 지금 부재중이신데
무슨 일로 오셨냐고요
하...
이렇게 소개하기 진짜 싫은데
저 그 대표 아들입니다, 친아들
너 내 아들이라고
소개한 거야, 지금?
아니, 왜 거기서...
내 아들
직원들 다 계신데
여기서 드라마 한 편 찍어?
들어가서 찍자
죄송합니다
일로...
아이고, 좀 정신없다, 그렇지?
너 올 줄 모르고...
말해 봐
당신이 누리랑 연락을 왜 해?
아...
해야, 그, 잠깐
흥분 좀 가라앉히고
이쪽, 이쪽으로 올래?
여기 앉아 가지고 우리 좀
차분하게 얘기 좀 하자
그러면서 그동안
누리 친엄마랑 서로 왕래한 것도
입 싹 닦고 있었던 거야?
아니, 그...
그걸 네가 어떻게 알아?
방송 보고 누리 친엄마가 찾아왔어
아니, 그 사람이 왜 거길...
아니
애 서류 때문에
누리 엄마 몇 번 본 거는 맞아, 어
근데 그게 다야
아, 너 군대 갔을 때
석주가 누리 데리고
집에 잠깐 들어와 있었잖아
그때 내가 너무 애틋해 가지고...
근데 딴거 없었어
그냥 누리 가끔 밥 사 먹이고
용돈 좀 주고
누리 통해서
안부 좀 묻고
아...
은누리랑 둘이 작정하고 속인 게
못해도 10년이다?
최근에 본 건 진짜 얼마 안 됐어
이건 진짜야
누리가 하고 싶은 거
생겼다 그래 가지고
내가 너무 기특해 갖고...
은누리 사진 찍는 것도
알고 있었고?
누리 사진 너무 좋지
아유, 우리 애들이 그냥
다 예술에 재능이 있나 봐
정신 줄을 놨지, 아주?
네가 누리 잘 키워 가지고
재능에 꽃도 피우고...
내가 누리
왜 받았는지 알아?
당신처럼 되기 싫어서
당신은 버리겠다고 온 건데
똑같이 되기 싫어서
내 입에 풀칠하기도 힘든데
나라고 누리 받고 싶었을까? 어?
나
나 살면서 당신
딱 하나 용서 못 한 거 있는데
누리는 어쩔 거야, 대체?
일단 저기, 보육원에 좀 맡겨...
미쳤어?
그 얘긴 안 했나 봐, 누리한테
누리가 이 얘긴 안 하디?
나
나 죽는대
그때 엄마 따라서 같이 죽을걸
아니다, 지금 죽어 줄까?
새끼야, 너...
선우해, 인마!
너 아무리 화가 나도
그런 소리 함부로 하는 거 아니야
엄마 이름 빌려 가지고
너 글도 쓰고 그랬으면서
자식이, 그게 할 말이야?
엄마 그렇게 됐을 때
넌 어디서 뭐 하고 있었는데?
필요할 땐 코빼기도 안 보이고
난 계속 기다리기만 하고
아무것도 모르고
기다리고, 기다리고
기다리고 또 기다리고!
당신 같은 게 뭐가 좋다고...
나 왜 버렸어?
말해 봐
나 왜 버리고 갔어?
아빠
내가 그렇게 짐이었어?
아니야, 그런 거 아니야
그때는
아빠가 못나서
아빠가 철이 없어서
미안해, 아빠가, 어
아이고, 참, 가족이라곤 우리
너하고 나 둘뿐인데
그런 거 아니야
차라리
차라리 그 무책임을 물려받을걸
하고 싶은 거나 다 하면서 살게
왜 이제 와서...
엄마
응?
이거 뭐야?
공부방에도 있더구먼
어, 그거 공부방에서
애들 창의성 계발시켜 준다고
네 이모가
으응
이거 나도 해 봐도 돼?
나도 좀
창의적이고 싶어
김치볶음밥 해 먹을까?
내가 민경이네서 얻어 온 김치
입맛에 딱이랬잖아, 시원하니
은누리
네 친엄마가 찾아오셨어
만나
그리고 같이 살고 싶다고 얘기해
뭐야? 아니, 엄...
엄마 얼굴도 가물가물한데 지금
아니, 나를 왜?
그러니까 만나서 얘기해 보라고
태도 뭐야?
왜 그래?
무슨 나 떠맡아서 키운 사람처럼
- 그렇게 키운 거 맞아
- 야!
소리 지르지 마, 여기 공공장소야
내가 너 그렇게 가르쳤어?
왜 저래, 저거?
너 혼자 장 다 봐라!
하...
야, 여기 자리 많아!
일로 와, 일로 와!
아, 안녕하십니까
야!
야, 인마!
인마, 새끼야
너 인마, 야구단 모임도
안 나오고, 인마, 어?
네가 없어 갖고, 인마
우리 오늘 발렸잖아, 인마
- 아니...
- 이 새끼야
근데 누구...
이 새끼 취했네, 이거
나 인마, 원석 형님이잖아, 원석이
사장님, 여기 맥주 하나 주세요
아니요, 아니요, 아니...
맥주 하나 주세요!
아니, 저 안 취했는데
저는 원석 형님을 모르는데요
나?
아, 그, 그러네, 모르는 분이시네
- 아유, 죄송합니다
- 아닙니다, 괜찮습니다
그, 뭐, 이렇게 만난 김에
이것도 인연인데 맥주 한잔하시죠
이 동네도 많이 변했어
좋은 거는 다 사라지고
관광지가 됐어, 관광지가
강아지는 안 키우고
여동생 키우는데
못생겨 가지고
말은 더럽게 안 듣고 진짜...
에이, 오늘 상대 팀한테
더럽게 발렸네
그 인간이랑 나 몰래 그러고
하여간 늘 그 인간이 문제야
아니, 형님
내가 문제예요, 내가
먹태 이거
소스 찍어 먹으니까 괜찮은데?
뭐가 문제야?
왜 하필 나였을까
왜 하필 지금일까
오늘 죽을 수도 있을까
안 돼, 죽으면 안 돼
오늘 나랑 술 마셔야지!
한 번뿐인 인생을 왜 그렇게 살아?
아니
원석 형님은
어떻게 사시는데요?
나?
나는 일단 빠따를 휘두르면은
무조건 달리는 거지, 어?
그 볼이 아웃이든
그 볼이 홈런이든
고고고!
자, 한 번뿐인 인생을 위하여
나 사실 두 번째 인생인데
아니
이까짓 게 뭐라고
그렇게 안 마시고 살았는지
형님
저 어렸을 땐
돈 아까워서 안 마시고
다 커서는
건강 생각해서 못 마시고
아니야, 잘했어
건강이 제일 중요한 거예요
건강이, 응
까짓거 마시고 죽자
그깟 용기도 못 냈는데요
안 돼, 그런 용기 내면 안 돼
마시는 건 괜찮은데
다른 용기를 내야 돼, 다른 용기
사실
바짓가랑이 붙들고
매달리고 싶죠
사랑해 달라고
가지 말라고
근데
죽어도 그건 못 하겠는 거죠
너무 이기적이잖아
아!
아, 아프다
야, 인마, 너 여기서 뭐 해?
일로 와, 한잔해, 일로 와
한참 찾았잖아
어? 너 기용이 아니냐?
야, 야, 내 말 맞지?
나만 헷갈린 거 아니지?
닮았지?
야, 인마, 너 없어서
우리 성적 요새 엉망이야!
아이고
안녕하십니까
선우해입니다, 저...
원석 형님하고
어쩌다가 이렇게 합석했습니다
저희가 오늘 야구를 져서요
아이고, 어떡해
- 괜찮아, 인마
- 야, 빨리빨리 일어나
- 대리운전 왔어
- 어, 그래, 가자, 가자
- 가셔야, 형님, 이거 옷...
- 됐어, 됐어
너 입어, 됐어
형이 주는 선물이야, 됐어
그러면 저, 이거, 명함
아유, 형님도, 자
- 연락 주십시오
- 응
- 빨리 와, 빨리
- 빨리 와요, 빨리
어
우리 인생이 녹록지가 않아
파이팅!
아유
너무 움켜쥐지 말고
어?
자, 야구하고 싶으면 연락해
간다
- 형님, 빠이빠이
- 어, 간다
석주는 요새 뭐 하니?
아, 석주 동료 세무사라도
좀 소개시켜 달라고 해 봐
방구석에서 이러고 있지 말고
아유, 걔, 석주가 어렸을 때부터
훤칠하고 품행도 방정하고
- 그렇지? 응?
- 뭐야, 뭐야?
제연이 남친?
세무사?
아니, 남사친
아, 진짜
치욕스러워
뭐야, 너 진짜 전화한 거야?
석주, 우리 석주
세무사 석주
너 아줌마랑 있냐?
석주야, 잘 있었어?
아유, 진짜 아니니, 응?
우리 제연이 좀 어떻게 안 될까?
아유...
아, 저한텐
과분한 여자예요, 아줌마
네, 들어가세요
아유, 진짜
어? 야, 성제연, 성제연이다
그래, 성제연이다
- 야, 성제연 전화해 봐
- 아, 웬 술이야, 진짜
지구가 두 쪽 나도
나랑은 안 마셔 주더니
아, 몰라, 야
성제연 뭐라는데?
이거 진짜
내일 출근하는 사람한테 민폐야
아유, 진짜
나도 심란한데 같이 마시지
왜 혼자 마시냐고
마시기 전에 부르든가
왜 너만 해?
어?
나도 할래
아, 왜 이러는 건데, 대체?
왜, 난 이러면 안 돼?
아, 진짜 환장하겠네
뭐, 난
다 하면 안 돼?
되면 안 돼?
매실청, 이거 저번에 담근 거
타 먹든지 말든지
먹다가 체하든지
그동안 모은 건데 생활비에 보태
나 좀 있으면 스무 살이니까
바로 일해서 생활비 같이 벌 거야
꽃집 망한 거 맞잖아
나 살면서 오빠가 이러는 거
처음 보는데
꽃집 망해서 엄마...
엄마한테 가라는 거지?
네가 돈이 어디서 났어?
나 진짜 이해가 안 돼
어떻게 얼굴도 기억 안 나는
사람한테 가라 그럴 수가 있어?
오빤 안 서운하냐?
우리 가족이잖아
내 가족은 오빠밖에 없는데
네 가족이 왜 나밖에 없어?
너 그 인간이랑 계속 왕래했다며
그 인간이...
찬이 아저씨?
다 알고 있었어?
나 기만했어?
어떻게 그럴 수가 있어, 가족끼리?
가족끼리?
너 가족이 왜 가족인지 알아?
같이 밥 먹고
살고
너처럼 꿍해 있지 않고
속속들이 다 얘기하고
그러니까
난 요즘이 제일 가족 같은데, 너랑
왜 다들 날 못 버려서
안달인 건데?
그럴 거면
그냥 옛날에 놀이동산에
버리고 오지 왜 찾았어!
네가 버렸거든
그만 좀 쭈물떡거려
다 해지겠다
너 괴롭히는 거야?
뭐 하고 싶은 건데?
펭귄은 몇 년 살아?
뭐, 길게는 50년?
펭귄으로 태어나지
일어나, 이 화상아
나가자
아, 피곤하다
- 일어나
- 아!
나...
내가 태린이는 이기는데
엄마는 못 이기겄다
그래?
자식 이기는 부모 없다는데
난 이걸로라도
너 이겨 먹어야겠다, 그러면
아이고, 또 그렇게 나오신다고요?
아이고, 조심해
그럼 제가 잘못했습니다
다물고 가겠습니다
아! 경치 좋고, 공기 좋고
여기에 커피 한 잔만 딱 하면...
뭐야, 왜 혼자 먹어?
- 나도 줘
- 먹을래?
- 갖고 오길 잘했지?
- 어
음!
으, 잠 깬다!
움직여야 돼
편도체 안정화 중요해, 알지?
사람이 앉아만 있잖아?
그러면 생각 회로만 돌리게 돼
그럼 어떻게 되겠니?
아, 아유
나 과외 선생님
김수진 여사인 거 깜빡했어
어! 순간 트라우마 왔어
어떻게 되는지도 모르면서
맨날 그러고 앉아 있었어?
지나온 길 되짚어 봐라, 응?
답이 나오디?
그러니까 우리는 지금처럼
저기
저 앞만 보고 가자고
오케이?
오케이!
간다
가자
이봐, 김수진 여사
내가 그동안 돈 번다고
너무 격조했지?
나 내려와서 그냥
애들이나 다시 가르칠까?
공부방 문전성시 되고, 막
그럴 거 같지?
애들 가르치는 게
그렇게 쉬운 줄 알아?
보조 강사도 얼마 안 돼서
때려치운 게 무슨, 아유
오! 김수진 여사
아까 내가 보니까 저기
저기 소원 성취 붙이고
이런 데가 있던데, 막?
야, 성제연
이건 비우라고 데려왔더니
또 뭘 붙일 생각부터 하지
아, 아파
나 안 사랑하지? 어?
사랑이 뭔지도 모르...
모르지, 모르지
아니, 너랑 나랑
이러고 있는 게 사랑이지
그게 뭐, 별거야?
존경합니다
엄마가 이렇게 강하니까
아빠 데리고 사나?
너희 아빠 멘털이 좀 귀엽냐?
뭐, 사업 좀 망할 수 있지, 뭐
인생이 달걀로
바위 치기라 그러잖아
네가 바위가 되면 돼, 항상, 어?
세상이 달걀이야
엄마
아니다
그러기엔 너무
거대한 달걀을 만났어
너 뭐 있지?
- 석주 맞지?
- 허...
석주 걔 '돌 석' 자 쓰지?
못 깨
- 이번엔 네가 달걀이야
- 아유, 아니야, 진짜, 엄마
아니라니까
아, 진짜
엄마 땜에 흥분하니까 아프잖아
- 아! 아야, 아야
- 뭘 또 도망갈 생각부터 하지?
괜찮아
가자
- 엄마
- 응?
사랑해
뭐라고?
안 들리네요, 공주님
몰라, 배고파
내려가자, 응?
올라가야겠다
안녕, 용달 오빠
모태린이 오는 줄 알았는데
출발 안 하냐, 용달 오빠
내가 생각을 좀 해 봤는데
오늘 알바비 두당
맞는지 확인을 안 해 봐서
아...
이사님이 뭐라 하던?
용달 렌트비보다
조금 더 얹어 주신다고
운반비도 받아야지
이사님, 저요
오늘 알바비 두당 맞죠?
운반비는 별도
넵
- 마지막인 거죠?
- 예
- 아이고, 조심
- 네, 다 했어요
아이고, 참
아니, 한나 걔는
나이 마흔에도 그렇게
정신머리가 없어 가지고는, 참
아, 이사님 잘돼서
너무 뿌듯하시겠어요
아이고, 내 쌈짓돈 털어
서울 갔을 때 생각하면...
아유, 그런 애지만
잘 좀 부탁해요
네
아, 그리고 이거
아, 뭐, 뭐예요?
아이고, 가면서 입 심심할까 봐
- 와, 감사합니다
- 아이고
아유, 저희도 이사님 덕분에
이렇게 바람 쐬고 너무 좋은데요
아이고, 내가 수다 떤다고
너무 붙잡았나 봐
아유, 조심히들 올라가요
- 네
- 응
- 들어가세요
- 들어가세요, 감사합니다
아...
왜?
아, 요새 속이...
그...
저기, 소화제 좀 사 먹자
아이...
너 트럭 너무 오래 타서
그런가 보다
잠깐 쉬었다가 출발할까?
응
아유, 귀가 종일 간지러워
일단 이슈가 두 개 있는데
화보 잡았어
오!
질문지 미리 달라고 할 거거든
그 에디터가 미리 안 주는 앤데
나랑 친해서
아, 간만에 말려야겠다
다른 하나는요?
그 드라마 '콩쥐팥쥐' 말인데
하, 캐스팅이 다 찼대
너무 미안하다
애써서 읽었을 텐데
참, 시간 싸움이지, 늘
하!
나 왜 후련하지?
사실 계속 마음에
걸렸던 게 있었거든요
스릴러가 아니라 로맨스로 읽혀서
의도가 좀 어렵더라고요
로맨스로 읽혔다고?
그렇게 읽으면 완전 결이 다른데
재밌겠는데?
뭐, 제 해석이 틀렸겠죠
너무 깊이 팠나 싶고
왜 그렇게 파나 몰라
이사님
저 데리고 너무
큰 꿈 꾸시는 거 아니죠?
제 그릇 아시잖아요
네 그릇만큼 꾸고 있어
예?
무, 무슨 뜻이에요?
점심 샐러드 먹을까?
바짝 말려야 한다며
아유, 길 너무 헷갈려
아, 이사님!
아휴, 안 왔어도 되는데
왜 와서 고생을 해, 넌?
고마워
마셔
너 운전하다가
쓰러지기라도 해 봐라
너만 다치는 줄 알아?
대의를 위해서였어
네
아직 출발할 컨디션은
아닌 거 같고
너 나한테 빚 갚을 때가 왔다
뭐가?
자전거 알려 준다며
지금?
이거 안장이 너무 높은데
아니, 이렇게 하면 발 다 끌리잖아
그래야 넘어지기 전에
발로 지탱하지
됐다
그래, 너 잘났다
타 볼게
응, 조심해
간다
오, 오, 된다, 된다
어, 어!
야, 야
후...
안기려고 한 거 아니야
알아, 조심해
아니, 야
팁 좀 알려 줘
몸으로 자꾸 부딪치게 하지 말고
팁?
뭐, 균형 잡기
겁 안 내기, 안 다치기
아이고, 쳇, 그것도 팁이라고
상상하지 않기
공포도 상상력에서 오는 거니까
넘어지는 거부터 떠올리지 마
그냥 앞만 보고 가
넌 그게 돼?
응, 되니까 타지
아니, 너 안 되던데
또 이런 일 생기면
어차피 끝은 이럴 텐데
우리 그만 봐야겠다
다시 알려 줘, 이번엔 돌파한다
내가 시범 보여 줄게
나 타는 거 봐
겁먹지 말고
이렇게 앞만 보고 밑에 보지 말고
다시 해 볼까?
응
- 괜찮아?
- 아...
- 조심해
- 어
- 놓는다
- 어어...
어...
야
뭐야, 된 거야?
어, 됐다! 됐지?
오!
됐지?
응
보고 싶었어
내내 생각해 봤는데
결론은 같더라
내가 너
계속 보겠다고 하면
- 어떻게 돼?
- 제연아
제발...
제발 그러지 마
내내 네 생각만 하는데
이유를 모르겠어
네가 미워서인지 안타까워서인지
그래서 온 건데
얼굴 보니까 알겠다
정리가 안 돼, 마음이
난 이렇게 못 끝내
이미 끝났어
너한테 짐 얹어 주기 싫어
시작해 봤자
끝까지 책임질 수가 없어
약속 못 할 일들로
너 외롭게 하고 너 또 울게 하고
그런 일이 없단 보장이 없다고
하...
난
내가 좋아하는 사람
웃게 해 주고 싶지
울리고 싶지 않아
나 때문에 네가 참을 게 싫어
네가 너를 못 하게 되는 게 싫다고
그러니까
낭비하지 말라고, 나한테
나도 앞으로 나한테
벌어질 일들을 몰라
그걸 같이 감당하자는 것도
내 최선은 아니라고
인생 내기 같은 거라며
많이 따는 날도
탈탈 털리는 날도 있는 거라며
근데 왜 너는 항상
잃는 데에만 걸어?
그냥 못 이기는 척하고
해 보면 안 돼?
내가 너한테 괜한 소리를 했다
내가 괜히...
하...
너한테 그 말을 했으면 안 됐는데
무슨 말?
아프다는 말?
넌 그냥
용기가 없는 거야
그만큼만 날 좋아하는 거라고
고작
고작 그 정도인 거라고
지긋지긋해, 진짜
야, 성제연
잠깐만
- 놔
- 잠깐만
- 놓으라고!
- 너 신발 끈 풀렸어
- 잠깐만!
잠깐이면 돼
잠깐만
하...
난 계속 하나만 묻고 있다고
내가 좋은지 싫은지
싫어
됐어?
- 많이 다쳤겠다, 진짜로
- 아이고, 나도 놀라 가지고...
너무 놀랐잖아, 그래
- 봤나? 쓰러져 가지고...
- 그러니까, 아이고, 참
병원 갔나 모르겠다, 진짜, 아이고
무릎 다 까졌더라, 여 보니까
참, 이거 진짜...
너무 무서웠죠?
아이고, 세상에, 뭔 일이야
저, 저, 죄송한데
여기 무슨 일 있었나요?
아이고, 아까
자전거 타던 그 여자하고
보드 타던 무리가
딱 부딪쳐 가지고, 응?
금방 응급차 타고 갔는데
엄마야, 일행인가 보다
아이고, 우짜겠노
아이고, 마 이래 쓰러져 가지고
아예 일어나지를 못한다 아이가
- 아이고, 우짜노, 일행인갑다
- 빨리 가 보소, 응?
지금 고객님께서...
성제연한테 여기 있다고
전화받았는데요
내가 잘못했어, 제연아
언제 시간 돼요?
사심...
없다며
너한테
나 같은 놈이 괜찮을까?
너무 행복하면
무서울 때도 있다는 거
처음 겪은 계절을
그 해를
첫눈을 기억하는 사람도 있을까?
앞으로 어떤 일이 벌어질지
모르겠는데
그래도 다...
다 같이 하자